今年も混んでるね
今年人也好多
新年　初詣に来た
来新年参拜了
そうね
是啊
家族と
和家人
山田とは　今から30分後に待ち合わせ
我和山田约好了30分钟后见面
家族と参拝後
和家人参拜完
何か理由をつけてここに残り　山田と合流
我就找个理由留在这里 去和山田会合
完璧なタイムスケジュール
完美的时间管理
あら　京ちゃん　あれって…
咦 小京 那边…
山田さんじゃない
不是山田同学吗
な…　なんでいつも早く来るんだよ
为… 为什么每次都要提前来啊
ウソ　どこ
不会吧 在哪
ほら
就那个
ホントだ　生山田さん
真的啊 山田同学本人
でかくない
是不是有点大
そうなるよな
是该这个反应
思ってたのと違う
和我想象中不太一样
あんま見るな
别盯着她看了
ってか　重要な事聞いてなかったんだけど
对了 我有一个重要的问题没问
山田さんって彼氏いる
山田同学有男朋友吗
さあ　なんで
不清楚 问这个干嘛
だって
你看嘛
完璧なおしゃれ
完美的打扮
頻繁に手鏡確認
频繁看小镜子确认
笑顔練習
练习笑容
明らかに好きな人を待ってる感じの…
显然是在等喜欢的人…
そ…　そんなわけ
那… 那怎么可能
ごめんごめん
抱歉抱歉
そうだよね　そんなわけないか
也是啊 怎么可能呢
話してきなよ
去跟她说两句话吧
や…　やだよ
不… 不去
絶対陰からのぞいて　ニヤニヤするつもりだ
她肯定打算藏起来看 然后笑我
ほら
去吧
やだって言ってるだろ
都说了不去
いや　だから…
不是 我都说了…
あら　山田さん
呀 山田同学
あけましておめでとうございます
新年快乐
誰
谁
ほら　京ちゃんのクラスメートの
我跟你说过的小京的同学
山田杏奈といいます
我叫山田杏奈
どうも
你好
キモッ
好恶心
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣红温和地映在我们脸颊
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕阳如火  我们就这样轻轻闭着双眼
悲しくってしようがないんだ
这悲伤太刻骨
お日様で手が濡れた
被太阳公公晒湿了手
眩しくって仕方がないし
这光彩太夺目
途方に暮れた帰り
日暮途穷回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要沦陷 怪这晚霞艳艳
もう少しで
明明再多一点点
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自爱一点点
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到这斜阳时早已闭上双眼
静かな夕凪の中
伴着傍晚的风平浪静
僕らは目も開かぬまま
我们就这样轻轻闭着双眼
びっくりした
吓死我了
もしかして僕も　普段あんなにキモいのか
难道说我平常也那么恶心的吗
それにしても…
话说回来…
まさか山田も一緒に参拝することになるとは
没想到变成全家人跟山田一起参拜了
じゃあ　１人で？
那你是一个人来的？
はい
是的
ご一緒できてよかったです
能和你们一起 太好了
ダブルブッキングした
你约两边
しゃ…　しゃーない
没… 没办法
キモい空間だ
洋溢着恶心
じゃあ　そこで待ってるからね
我们在下面等
合掌できないね
没办法合掌呀
いいんだよ　こういうのは気持ちで
不要紧 心意到了就行
ちゃんとお願い
要好好许愿
かないますように
为了愿望能实现
何お願いした
你许了什么愿
してない
其实没许
いつもと変わらぬ日常をと
希望日常生活安稳不变
変わらなくていいの
你就不想要变化吗
じゃ　私向こうなので　ここで
我回家走这边 先告辞了
そう
是吗
これからも京ちゃんをよろしくね
今后也要多照顾小京呀
やめろ
住口
お邪魔してすみませんでした
不好意思 打扰你们了
よし　これでのちほど合流
好了 之后再和她会合
おい
我说
イッタ
疼
めちゃくちゃ大人だな
她好成熟啊
このコミュ力おばけの私が　緊張してしまった
就连我这个社交魔鬼 都紧张得不行
ウソくせえ
你就吹吧
でもまあ　確かに今日の山田はシャンとしてたな
不过今天的山田 确实好正经啊
おなかすいた
我饿了
いつものうどん屋　行く
去平常那家乌冬店吗
僕　ちょっと…
我有点事…
ごめん　うちらパス
抱歉 我俩不去了
やっぱ　もっとちゃんと挨拶したい
我还是得好好和她打个招呼
おねえ
姐
本当にこっち？
真的会在这边？
多分
应该
山田
いひはわの分も買っといたよ
四串的 我也买了
あの　山田さん
那个 山田同学
ふぁい
我在
今からうち来る？
要不要来我们家？
なんっ？
什么？
はい
去
なんで
为什么
まさか　こんな展開に
谁能想到有这种发展
なんで誘った
为什么叫她来
な…　なんかついキュンとして
突… 突然有点心动
何考えてんだ
你在想什么呢
す…　すみません　急に
不… 不好意思 突然登门
ううん　誘ったの私だし
哪里 是我邀请的嘛
でも　まさか境内に戻って　買い食いしてるとは
不过 真没想到你会回到院子里买吃的
もしかして　誰かと待ち合わせだったとか
你是打算在神社里等人吗
いや　別に…
不 没有…
そうだよね
也对啊
待ち合わせだったら　あそこに残ってなきゃ
真要等人的话 就不会答应来我们家了
いひはわ…
四串…
市川の分も買っといたよ
市川的我也买了
脈しかない
全都对上了
やめろ
别说了
お…　お邪魔します
打… 打扰了
どうぞ
请进
まずい
坏了
あれはおねえとおそろいという体で買って山田にあげた
那是我借口和姐买一对 然后送给山田的
秋田けんたろう
秋田犬太郎
おねえに見られたら…
要是被姐看到了…
開幕早々何しとる
怎么刚进屋就上手了啊
これは…
我这是…
もうそういう関係
已经发展到这一步了吗
違う
不是的
じゃあ　どんな…
那是怎么样的…
見られた
被看到了吗
中２？
你初二？
はい
是的
やめろ
别说了
新年参拜
复工日
开学典礼
はい　お雑煮
给 煮年糕
お姉さんが作ったんですか
这是市川姐姐做的吗
違うけど　朝の残り
那倒不是 是早上剩下的
いただきまーす
我不客气了
かわ…
好可…
かわいい
好可爱
こいつ　僕の心のスピーカーか
这家伙是我内心的扬声器吗
山田さん　かわいいって言われない
山田同学 你平常会被夸可爱吧
はい　言われもす
是的 会有人夸
強い…
好亮…
ごちそうさまでした
感谢款待
山田さん　友達からはなんて呼ばれてるの
山田同学 你的朋友平常会怎么称呼你呢
いや　なんて呼んだらいいかなって
没有 我就是不知道该怎么叫你好
ほら　山田さんって他人行儀だし
山田同学听起来也太生分了
他人だろ
难道不生吗
友達からは　「だーやま」とか
朋友的话 「田田山」之类的
なんでだよ
怎么来的啊
京ちゃんはなんて呼んだらいいと思う
小京有什么建议吗
知るかよ
我哪知道
下の名前とか
直接叫名字呗
山田　なんだっけ
山田 什么来着
なんだっけ
什么来着
あ…　あん…
杏… 杏…
あん…　な
杏… 奈
って　近いんだよ
不是 别贴这么近啊
私だけ
就嫌弃我呀
山田さんはいいわけ
山田同学就可以贴贴吗
よ…　よくないが
那… 那也不太行
じゃあ　そろそろ
时间差不多了
お待ちかねの卒アル開示だよ
久等的毕业相册展示开始了
待ってねえよ
谁等了啊
えっと
我看看
あった　はい
找到了 给
お前のかよ
怎么是你的
じゃあ　京ちゃんの見していいんだ
咦 意思是可以展示小京的啊
えっと
我找找
はい　ここ
给 这个
あ…　あんまり変わらんだろ
没… 没什么区别吧
ううん　全然違う
不 完全不一样了
生意気フェイスでしょ
看他嚣张的表情
中学に入ってからのもあるよ
还有上了初中之后的
入学式　と…
入学典礼 还有…
安定の先生の隣
必然坐在老师身边
もういいだろ
行了行了
林間学校のは
林间学校的呢
行って　ないよね
你 没去吧
そう…
是吗…
もういいだろ
行了不看了
いっけなーい
糟了
友達と約束あったんだ
我还约了朋友
じゃあ　私も…
那我也…
いやいや
不用不用
まだお雑煮もあるんで　ゆっくりしていって
年糕还有呢 多玩一会吧
でも…
可是…
いいからさ
これ　山田の
没事啦
这是 山田的吗
あれ
不对
じゃあ　これ　おねえの
那这是姐的
あの　重く捉えないでほしいんだけど
我有几句话想说 你听听就行
ありがとうね
感谢你
京ちゃんと仲良くなってくれて
愿意和小京交朋友
それが嬉しいんだ　私は
让我感到很欣慰
あ…　あの
那… 那个
お…　おね…
姐… 姐…
おねえちゃんって呼んでいい
我可以叫你姐姐吗
じゃ…　じゃあ　私も…
那… 那我也…
杏奈ちゃんって呼んじゃおうかな
直接叫你杏奈吧
最後の最後にキモくなるな
别到最后绷不住啊
これ
这个
おそろ　だったの
是成对的吗
うちも角餅にしょうゆ味だけど
我家也用方块年糕 酱油调味
全然違うんだね
但这个味道完全不一样
おいしかった
真好吃啊
別に洗わなくてもいいんだよ
你也不用把碗都洗了吧
すぐだし　もう終わるから
举手之劳嘛 而且马上洗完了
というか　どうしよう
话说回来 怎么办
家に２人きりとか
家里就剩我们两个
とりあえず　アルバムを戻してくるか
总之 先去把相册放回去吧
いやいやいやいや
不是不是
なんでついてくるんだよ
你跟上来干嘛啊
でも　お姉さん　優しくてかわいくてよかった
你姐姐温柔又可爱 真好
いつも勝手に部屋に入って　物を持ち出すんだ　姉
她老是这样进我房间 把我的东西拿出去
実は…
其实呀…
これ　見た事あるんだ
这照片 我之前看过
ベッドに
坐床上了
ここにも写ってるよね
这里也拍到你了吧
でもなんで…
可你怎么知道…
ほら　市川ちぃとは同小でしょ
你和千千是小学同学对吧
それでこの間見せてもらったの
所以我之前让她给我看了
べ…　別に市川を見ようとしたわけじゃないんだけど
我… 我可不是专门要看你的
って　そういえば　昨日
说起来 昨天
大丈夫か　くさくないか
没问题吧 闻不到吧
よかった　空だ
还好 是空的
ねえ　この…
你看 这…
この２人と仲いいの
这两个人和你关系很好吗
ああ　木下と高野
嗯 木下和高野
塾も一緒だったから　よく遊んだ
我们当时在同一个补习班 经常一起玩
今は
现在呢
２人とも　私立行ったから
他们俩都去了私立中学
私立…
市川は…
那你…
ううん
没什么
ねえ　これ気になる
对了 我很好奇这个
作文コンクールとか
作文大赛之类的
ポスターの絵で金賞もらったり
还有画海报拿过金奖
自由研究で区の賞とか
自由研究拿到区奖之类的
全部過去の栄光
都不过是过去的荣耀
文部科学大臣賞
文部科学大臣奖
猟奇事件ファイル…
猎奇事件档案…
マーダーズ
Murders
世界を震撼させた
曾震惊世界
そ…　それは…
那… 那本讲的是…
殺人鬼の心理とか
杀人魔的心理之类的
すごっ
好厉害
知ってる
我知道
それってさ　心理学ってやつだよ
这就是那个心理学吧
そうかな
算是吗
そうかも
可能吧
私の心はわかるかな
你能读懂我的心理吗
わ…　わからん
不… 不懂
山田は殺人鬼じゃないし
你又不是杀人魔
どうかな
谁知道呢
実は別の顔があったりするかもよ
说不定我有另一面哦
当ててみてよ
来猜猜吧
ちょっ
别
ごめん　いろいろ見ちゃって
抱歉 到处看你的东西
死んだ
我死了
病历12
今度は私が…
下次轮到我…
私のアルバム
拿我的相册
見せるね
给你看
じゃ
再见
それって　山田の家に？
意思是 去她家？
いや　まさかな
不 怎么会呢
「我」
うどん　食べに行こっか
去吃乌冬面吧
毕业
中学行っても遊ぼうな
上了初中也要一起玩啊
連絡する
我会联系你的
市川くん
市川同学
市川くんもさ　グループ学習の班に…
你要不要也加入我们的学习小组…
卒アルなんか引っ張り出したから
都怪毕业相册被拿出来
どうでもいい夢を
我才做了这种无聊的梦
懲りないな
不长记性啊
また引かれるかもしれないのに
这样还会被人疏远的
いいんだよ　好きなんだから
没关系 反正我喜欢
ってか　なんで裸なんだ
不是 你怎么不穿衣服
俺はお前の心
我就是你的心
本当はさらけ出したいと思ってるんじゃないのか　心を
你其实很希望展露自己的内心吧
よっと
嘿咻
「よっと」だって
他还「嘿咻」
なんで乗ってんだ
你怎么在车上
ついでに駅までね
搭便车去车站
ご機嫌だね
你心情不错嘛
びっくりした
吓到了吗
車の陰に隠れるな
别藏在车后面啊
重役みたい
坐车来好像老板
山田さん
山田同学
おはようございます
早上好
京ちゃん　ケガしてから初めての登校だから
这是小京受伤之后头一次上学
いろいろよろしくね
拜托你多照顾了
はい
好的
なんだこれ
什么意思
な…　なんだ
干… 干嘛
秋田けんじろうは
秋田犬次郎呢
けんじろう？
犬次郎？
私のがけんたろうだから
我的是犬太郎
市川のはけんじろうだよ
你的就是犬次郎了
勝手に命名するな
别乱起名字啊
一応　持ってはきてる
带倒是带着呢
付けないの
不挂着吗
ちょっと　片手なので
单手不太好挂
じゃあ
那给我
い…　いい
不… 不用
いいって
不用啦
うん
嗯
「うん」じゃないだろ
你嗯个头啊
あの　汚すかもしれないし
那个 挂在这容易弄脏
そっか
对哦
じゃあ　第２ボタンにしとこ
那就挂在第二个扣子上吧
そろそろ行かないと
差不多该走了
みんなもう来てるかもしれないね
说不定大家已经到了呢
「希望我」
「被人了解」
なんか変な感じだ
怎么感觉有点怪
どして
为什么
１年の頃は　あんまり学校行きたくなくて
初一的时候 我不怎么想上学
しょっちゅう休んでた
就经常不来
林間学校もウソついて行かなかった
林间学校也是撒了个谎就没去
でも　最近は学校　嫌いじゃない
但是 最近我不讨厌学校了
そ…　それは…
这… 这是因为…
その…
那个…
多分　や…　やま…
估计是山… 山…
やまだの…
山田的…
だ…　誰のおかげでもないと思うよ
不… 不是谁的功劳啦
だって　市川が自分で学校に来てなかったら
因为 如果不是你自己来到了学校
私や他の子とこうしてしゃべることもなかったでしょう
就不会和我 还有其他同学说话了吧
なんて
可能吧
はい
给你
学校に来れたのは　この鎧があったから
我能来到学校 是因为有这一叠铠甲
なじめないのを　これのせいにしてきたから
无法融入同学 我也把责任推给它
ありがとう
谢谢你
よしよし
乖
そうか
对哦
僕は…
我…
これを…
原来是…
言いたかったんだな
想说这句话呀
ありがとう
谢谢
遅刻しそう
要迟到了
おはよう
早
ヤッた？
做了？
いや　ヤッた雰囲気だろ
不是 这气氛就是做了吧
こわー
吓人啊
ちょっと
等下
これ
给你
虾条
ウソ
逗你的
ありがとう
谢谢
知りたいんだ　君たちのこと
喵萌奶茶屋：番茄鸡、Ronny、MIR、错党
病历12
「我希望我被人了解」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕阳下的我们是那么近  是那么懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找寻不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
这犯规了  你先等等
別に　どうでもいい
其实都无所谓
素直になれない
我只是无法坦诚
いつまでも　このままでいたいかも
或许我想要永远这样下去
そんな気持ちは溶けた
这份感情已溶于我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我们一直在寻找  那颗成对的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我们一直在相互诉说  那不成文的一句话
触れたい手の熱が　心まで届いて
透过掌心的温暖  直击内心的深处
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞强  看着像个小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一点点
夢じゃ足りなくて
不想只是梦到你
心が痛くて
心里满是纠结
もっと　言葉にしたくて
好想告诉你